# 6.3 ItemProcessor #


**ItemReader** 和 **ItemWriter** 接口对于每个任务来说都是非常必要的, 但如果想要在写出数据之前执行某些业务逻辑操作时要怎么办呢? 
一个选择是对读取(reading)和写入(writing)使用组合模式(composite pattern):  创建一个 **ItemWriter** 的子类实现, 内部包含另一个 **ItemWriter** 对象的引用(对于 **ItemReader** 也是类似的). 示例如下:


	public class CompositeItemWriter<T> implements ItemWriter<T> {
	
	    ItemWriter<T> itemWriter;
	
	    public CompositeItemWriter(ItemWriter<T> itemWriter) {
	        this.itemWriter = itemWriter;
	    }
	
	    public void write(List<? extends T> items) throws Exception {
	        // ... 此处可以执行某些业务逻辑
	       itemWriter.write(item);
	    }
	
	    public void setDelegate(ItemWriter<T> itemWriter){
	        this.itemWriter = itemWriter;
	    }
	}

上面的类中包含了另一个**ItemWriter**引用,通过代理它来实现某些业务逻辑。 这种模式对于 **ItemReader** 也是一样的道理, 但也可能持有内部 **ItemReader** 所拥有的多个数据输入对象的引用。 在**ItemWriter**中如果我们想要自己控制 `write` 的调用也可能需要持有其他引用。

但假如我们只想在对象实际被写入之前 “改造” 一下传入的item, 就没必要实现**ItemWriter**和执行 **write** 操作: 我们只需要这个将被修改的item对象而已。 对于这种情况, Spring Batch提供了 **ItemProcessor** 接口:


	public interface ItemProcessor<I, O> {
	
	    O process(I item) throws Exception;
	}


**ItemProcessor** 非常简单; 传入一个对象,对其进行某些处理/转换,然后返回另一个对象(也可以是同一个)。 传入的对象和返回的对象类型可以一样，也可以不一致。 关键点在于处理过程中可以执行一些业务逻辑操作,当然这完全取决于开发者怎么实现它。 一个**ItemProcessor**可以被直接关联到某个 Step(步骤),例如,假设**ItemReader** 的返回类型是 Foo 【**译者注**: Foo, Bar一类的词 就和BalaBala一样,没什么实际意义】,而在写出之前需要将其转换成类型Bar 的对象。 就可以编写一个 **ItemProcessor**来执行这种转换:



	public class Foo {}
	
	public class Bar {
	    public Bar(Foo foo) {}
	}
	
	public class FooProcessor implements ItemProcessor<Foo,Bar>{
	    public Bar process(Foo foo) throws Exception {
	        //执行某些操作,将 Foo 转换为 Bar对象
	        return new Bar(foo);
	    }
	}
	
	public class BarWriter implements ItemWriter<Bar>{
	    public void write(List<? extends Bar> bars) throws Exception {
	        //write bars
	    }
	}


在上面的简单示例中,有两个类: **Foo** 和 **Bar**, 以及实现了 **ItemProcessor** 接口的**FooProcessor**类。 因为是demo,所以转换很简单, 在实际使用中可能执行转换为任何类型, 响应的操作请读者根据需要自己编写。 **BarWriter**将被用于写出**Bar**对象,如果传入其他类型的对象可能会抛出异常。 同样,如果 **FooProcessor** 传入的参数不是 **Foo** 也会抛出异常。**FooProcessor**可以注入到某个**Step**中:


	<job id="ioSampleJob">
	    <step name="step1">
	        <tasklet>
	            <chunk reader="fooReader" processor="fooProcessor" writer="barWriter"
	                   commit-interval="2"/>
	        </tasklet>
	    </step>
	</job>


## 6.3.1 Chaining ItemProcessors ##


在很多情况下执行单个转换就可以了, 但假如想要将多个 **ItemProcessors** "串联(chain)" 在一起要怎么实现呢? 我们可以使用前面提到的组合模式(composite pattern)来完成。 接着前面单一转换的示例, 我们将**Foo**转换为**Bar**,然后再转换为**Foobar**类型,并执行写出:


	public class Foo {}
	
	public class Bar {
	    public Bar(Foo foo) {}
	}
	
	public class Foobar{
	    public Foobar(Bar bar) {}
	}
	
	public class FooProcessor implements ItemProcessor<Foo,Bar>{
	    public Bar process(Foo foo) throws Exception {
	        //Perform simple transformation, convert a Foo to a Bar
	        return new Bar(foo);
	    }
	}

	public class BarProcessor implements ItemProcessor<Bar,FooBar>{
	    public FooBar process(Bar bar) throws Exception {
	        return new Foobar(bar);
	    }
	}
	
	public class FoobarWriter implements ItemWriter<FooBar>{
	    public void write(List<? extends FooBar> items) throws Exception {
	        //write items
	    }
	}


可以将 **FooProcessor** 和 **BarProcessor** “串联”在一起来生成  **Foobar** 对象,如果用 Java代码表示,那就像下面这样:


	CompositeItemProcessor<Foo,Foobar> compositeProcessor = new  CompositeItemProcessor<Foo,Foobar>();
	List itemProcessors = new ArrayList();
	itemProcessors.add(new FooTransformer());
	itemProcessors.add(new BarTransformer());
	compositeProcessor.setDelegates(itemProcessors);


就和前面的示例类似,复合处理器也可以配置到**Step**中:


	<job id="ioSampleJob">
	    <step name="step1">
	        <tasklet>
	            <chunk reader="fooReader" processor="compositeProcessor" writer="foobarWriter"
	                   commit-interval="2"/>
	        </tasklet>
	    </step>
	</job>
	
	<bean id="compositeItemProcessor"
	      class="org.springframework.batch.item.support.CompositeItemProcessor">
	    <property name="delegates">
	        <list>
	            <bean class="..FooProcessor" />
	            <bean class="..BarProcessor" />
	        </list>
	    </property>
	</bean>


## 6.3.2 Filtering Records ##


item processor 的典型应用就是在数据传给ItemWriter之前进行过滤(filter out)。 过滤(Filtering)是一种有别于跳过(skipping)的行为; skipping表明某几行记录是无效的,而 filtering 则只是表明某条记录不应该写入(written)。

例如, 某个批处理作业,从一个文件中读取三种不同类型的记录: 准备 insert 的记录、准备 update 的记录,需要 delete 的记录。 如果系统中不允许删除记录, 那么我们肯定不希望将 “delete” 类型的记录传递给 **ItemWriter**。 但因为这些记录又不是损坏的信息(bad records), 我们只想将其过滤掉,而不是跳过。 因此,ItemWriter只会收到 "insert" 和 "update"的记录。

要过滤某条记录, 只需要 **ItemProcessor** 返回“`null`” 即可. 框架将自动检测结果为“`null`”的情况, 不会将该item 添加到传给**ItemWriter**的list中。 像往常一样, 在 **ItemProcessor** 中抛出异常将会导致跳过(skip)。


## 6.3.3 容错(Fault Tolerance) ##


当某一个分块回滚时, 读取后已被缓存的那些item可能会被重新处理。 如果一个step被配置为支持容错(通常使用 skip跳过 或 retry重试处理),使用的所有 `ItemProcessor` 都应该实现为幂等的(idempotent)。 通常ItemProcessor对已经处理过的输入数据不执行任何修改, 而只更新需要处理的实例。
