## 6.9.2 可分页的 ItemReader ##


另一种是使用数据库游标执行多次查询,每次查询只返回一部分结果。 我们将这一部分称为一页(a page)。 分页时每次查询必须指定想要这一页的起始行号和想要返回的行数。


#### JdbcPagingItemReader ####


分页 **ItemReader** 的一个实现是 `JdbcPagingItemReader`。 `JdbcPagingItemReader` 需要一个 **PagingQueryProvider** 来负责提供获取每一页所需的查询SQL。由于每个数据库都有不同的分页策略, 所以我们需要为各种数据库使用对应的 `PagingQueryProvider` 。 也有自动检测所使用数据库类型的 `SqlPagingQueryProviderFactoryBean`,会根据数据库类型选用适当的 **PagingQueryProvider** 实现。 这简化了配置,同时也是推荐的最佳实践。


**SqlPagingQueryProviderFactoryBean** 需要指定一个 select 子句以及一个 from 子句(clause). 当然还可以选择提供 where 子句. 这些子句加上所需的排序列 sortKey 被组合成为一个 SQL 语句(statement). 

在 reader 被打开以后, 每次调用 read 方法则返回一个 item,和其他的 ItemReader一样. 使用分页是因为可能需要额外的行.

下面是一个类似 'customer credit' 示例的例子,使用上面提到的基于 cursor的ItemReaders:

	<bean id="itemReader" class="org.spr...JdbcPagingItemReader">
	    <property name="dataSource" ref="dataSource"/>
	    <property name="queryProvider">
	        <bean class="org.spr...SqlPagingQueryProviderFactoryBean">
	            <property name="selectClause" value="select id, name, credit"/>
	            <property name="fromClause" value="from customer"/>
	            <property name="whereClause" value="where status=:status"/>
	            <property name="sortKey" value="id"/>
	        </bean>
	    </property>
	    <property name="parameterValues">
	        <map>
	            <entry key="status" value="NEW"/>
	        </map>
	    </property>
	    <property name="pageSize" value="1000"/>
	    <property name="rowMapper" ref="customerMapper"/>
	</bean>


这里配置的ItemReader将返回CustomerCredit对象, 必须指定使用的RowMapper。 '`pageSize`'属性决定了每次数据库查询返回的实体数量。

'`parameterValues`'属性可用来为查询指定参数映射map。如果在where子句中使用了命名参数,那么这些entry的key应该和命名参数一一对应。如果使用传统的 '**?**' 占位符, 则每个entry的key就应该是占位符的数字编号,和JDBC占位符一样索引都是从1开始。


#### JpaPagingItemReader ####


另一个分页ItemReader的实现是 `JpaPagingItemReader`。JPA没有 Hibernate 中StatelessSession 之类的概念,所以我们必须使用JPA规范提供的其他功能。因为JPA支持分页,所以在使用JPA来处理分页时这是一种很自然的选择。读取每页后, 实体将会分离而且持久化上下文将会被清除,以允许在页面处理完成后实体会被垃圾回收。


**JpaPagingItemReader** 允许您声明一个JPQL语句,并传入一个 **EntityManagerFactory** 。然后就和其他的 ItemReader 一样,每次调用它的 read 方法都会返回一个 item. 当需要更多实体,则内部就会自动发生分页。下面是一个示例配置,和上面的JDBC reader一样,都是 'customer credit':


	<bean id="itemReader" class="org.spr...JpaPagingItemReader">
	    <property name="entityManagerFactory" ref="entityManagerFactory"/>
	    <property name="queryString" value="select c from CustomerCredit c"/>
	    <property name="pageSize" value="1000"/>
	</bean>


这里配置的ItemReader和前面所说的 JdbcPagingItemReader 返回一样的 CustomerCredit对象, 假设 Customer 对象有正确的JPA注解或者ORM映射文件。 '`pageSize`' 属性决定了每次查询时读取的实体数量。


#### IbatisPagingItemReader ####

>**[Note]	注意事项**
>
> 这个 reader 在 Spring Batch 3.0中已经被废弃(deprecated).

如果使用 IBATIS/MyBatis, 则可以使用 IbatisPagingItemReader, 顾名思义, 也是一种实现分页的ItemReader。IBATIS不对分页提供直接支持, 但通过提供一些标准变量就可以为IBATIS查询提供分页支持。

下面是和上面的示例同样功能的配置,使用IbatisPagingItemReader来读取CustomerCredits:


	<bean id="itemReader" class="org.spr...IbatisPagingItemReader">
	    <property name="sqlMapClient" ref="sqlMapClient"/>
	    <property name="queryId" value="getPagedCustomerCredits"/>
	    <property name="pageSize" value="1000"/>
	</bean>


上述 **IbatisPagingItemReader** 配置引用了一个IBATIS查询,名为“**getPagedCustomerCredits**”。如果使用MySQL,那么查询XML应该类似于下面这样。


	<select id="getPagedCustomerCredits" resultMap="customerCreditResult">
	    select id, name, credit from customer order by id asc LIMIT #_skiprows#, #_pagesize#
	</select>


`_skiprows` 和 `_pagesize` 变量都是 IbatisPagingItemReader 提供的,还有一个  `_page` 变量,需要时也可以使用。分页查询的语法根据数据库不同使用。下面是使用Oracle的一个例子(但我们需要使用CDATA来包装某些特殊符号,因为是放在XML文档中嘛):


	<select id="getPagedCustomerCredits" resultMap="customerCreditResult">
	    select * from (
	      select * from (
	        select t.id, t.name, t.credit, ROWNUM ROWNUM_ from customer t order by id
	       )) where ROWNUM_ <![CDATA[ > ]]> ( #_page# * #_pagesize# )
	    ) where ROWNUM <![CDATA[ <= ]]> #_pagesize#
	</select>
