## 12.9 扩展 JSR-352 批处理作业

 Spring Batch 的 job 有4种扩展方式 (后两种方式支持使用多个JVM来执行):

- Split - 并行执行多个 step.
- Multiple threads - 通过多线程执行单个 step.
- Partitioning - 将数据切分后并行处理 (主从,master/slave).
- Remote Chunking - 远程执行逻辑处理块.

JSR-352 提供了两种扩展批处理的方式。这两种方式都只支持在单个 JVM 中运行:

- Split - 和 Spring Batch 一样
- Partitioning - 在概念上与Spring Batch一样,但实现略有不同。


###12.9.1 分区(Partitioning)

从概念上讲, JSR-352的分区是和Spring Batch一样的。传递 元数据(meta-data)给每个 slave 以确定需要处理的输入, 在执行完成后返回结果信息给 master。但他们之间有一些重要的区别:


- Partitioned Batchlet - 这会在多个线程中运行多个配置的 Batchlet 实例. 每个实例都有自己的 properties, 一般通过 JSL 或者 PartitionPlan 设置
- PartitionPlan - 在 Spring Batch 中, 每个分区都有一个 ExecutionContext. 但在 JSR-352 中只提供单个 `javax.batch.api.partition.PartitionPlan`, 附带一个 Properties  数组, 存放每个 partition 的 meta-data 信息.
- PartitionMapper - JSR-352 提供2种方式来生成分区的 meta-data. 一是通过 JSL (partition 属性). 二是通过  javax.batch.api.partition.PartitionMapper 接口的一个实例. 在功能上, 这个接口类似于 Spring Batch 的 `org.springframework.batch.core.partition.support.Partitioner`  接口(在其中允许手工生成分区的 meta-data 信息).
- StepExecutions - 在 Spring Batch 中, 分区 step 使用主从的方式运行. 在 JSR-352 中,也使用相同的配置. 但是  slave steps 不能获得正式的 StepExecutions. 因此, 调用 `JsrJobOperator#getStepExecutions(long jobExecutionId)` 方法智慧返回 master 的 StepExecution.

>#### [Note]	提示 ####
> 子 StepExecution 仍然存在于  job repository 中,可以通过 JobExplorer 和 Spring Batch Admin 来查看/使用.

- 补偿逻辑(Compensating logic) - 因为Spring Batch使用 step 实现了主/从 分区逻辑, 如果出现错误则可以用 **StepExecutionListener** 来处理补偿逻辑。 JSR-352 提供了一个collection, 用来在其他组件发生错误时提供补偿逻辑, 并动态设置退出状态。这些组件包括:



<table style="border-collapse: collapse;border: 0.5pt solid ;">
	<colgroup><col align="left"><col align="left"></colgroup>
	<tbody>
		<tr>
			<td><span class="bold"><strong>构件接口(Artifact Interface)</strong></span></td>
			<td><span class="bold"><strong>说明(Description)</strong></span></td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code class="classname">javax.batch.api.partition.PartitionCollector</code></td>
			<td>
				slave step 可以通过该对象发送消息给 master. 
				每个 slave 线程都有一个实例.
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code class="classname">javax.batch.api.partition.PartitionAnalyzer</code></td>
			<td>
				End point, 接收由 
				<code class="classname">PartitionCollector</code> 
				收集的信息, 以及已完成分区的结果状态.
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td><code class="classname">javax.batch.api.partition.PartitionReducer</code></td>
			<td style="" >为分区 step 提供补偿逻辑..</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

